- Varför det?
- Jag vet inte.
- Varför pratar du skånska? Det är ju otroligt.
Eftersom jag inte kan laga mat och alla minst moules frites.
Så ringde jag in proffskocken Sofia Henriksson, som ville komma och rädda mig.
–Minna stackarn, du ska inte gråta.
–Vadå? Det är ju att bara löken.
- När du umgicks med de här skåningarna, hur länge hängde ni?
För jag tycker att det är så fascinerande att du har lärt dig en hel dialekt.
- Vi åt ett middag där och sen var vi där och lekte.
- Och du har lärt dig en hel dialekt?
- Ja.
- Har du det?
Och han sa ja.
- Ja.
- Och du ringde honom på din telefon.
- På min padda.
- På din padda ringde du din pappa och han sa att vi får kolla?
- Ja.
- Okej.
Inte 100% trovärdigt.
De kör ju...
Det är ju våld, det är ju våldsamt.
Men först ska vi prova ett jobb som ligger ganska exakt på den svenska medellönen runt 37 000.
- På medellönen hittar vi vanliga yrken som reklamare, målare, flygtekniker och barnmorska.
Så idag ska jag förlösa ett barn, vad det verkar.
Jag vet verkligen inte vem som gav mig tillåtelse till det här. Men nu kör vi.
- Många kanske undrar varför inte ett så samhällsviktigt jobb tjänar mer.
Enkla svaret är att det finns en etablerad lönenivå för barnmorskor som är satt baserad på förhandlingar mellan fackföreningar och arbetsgivare.
Men om det däremot på sikt skulle visa sig att inte tillräckligt många är villiga att jobba till den lönen-
-då kommer det bli brist på barnmorskor och då kommer man behöva höja lönen så småningom.
- Hej!
- Paula va?
- Yes, välkommen.
- Nu ska du få komma tillbaka.
- Ha det fint. Hejdå.
- Jag såg dig på Youtube.
- Har du sett mig på Youtube?
- Ja!
- Oj hon har fryst nästan.
- Men hörru hjärtat. Nu är det så här. Det här är en förlossningssäng.
Så Mauri, nu ska vi se här.
- Vad garvar du åt?
Ingeting. Tycker du att du...
Nu kliver jag upp bakom.
Dagens tävlande är Hugo och Julia som har lön under minimilön.
Där kliver Hugo in på kontoret hos chefen.
- En stor talang. Föd 02.
- Där ställer han frågan.
- Tydligt formulerad.
- Frågan är ute i luften, men chefen gestikulerar nekande!
Det blir ingen löneförhöjning för Hugo.
- Frisk vågat, men inte rätt taktik.
- Då ska vi se hur det går för hans motståndare Julia.
Som i detta nu kliver in.
Men det blir ett nej från chefen.
Men Julien tar upp telefonen. Vad händer?
- Ja, hon ringer Handels.
- Fan vad roligt. Vilken bra nyhet.
- Visst är det!
- Ja.
Och som nyblivna vänner gick jag och Paula och några av de andra barnmorskorna på lite aw.
Om jag en dag blir pappa så vet jag redan vem barnmorskan ska vara.
En blond, underbar tjej som skrattar mycket och gör usla imitationer av bebisar.
Vi ska dock vidare mot nästa jobb på 75 000 i månadslön.
Ett yrke som kräver ett enormt ansvar men också hög intelligens och simultanförmåga.
Det är ett ansvarsfullt jobb. Det kräver utbildning och den utbildningen är ganska krävande.
Samtidigt är det ett ganska nischat jobb.
Det är en ganska liten grupp personer som kan komma ifråga.
- Ungefär. Hade det här varit verkligheten så hade de nog ringt upp sen senare och frågat vad det var som hände.
- Är det så?
- Ja, ja men det hade de.
- Tower god morning Air France 2063. ILS, runway 01 Left.
- Så skicka den först.
- Jag har älskar att han som är pilot också bjuder på lite dialekter.
Nu var han fransk. Are you from French?
- Oui, oui. We from from France.
- You from France!
- Scandinacia 2293, Yankee 6.
We have some problem with our landing gear. We are unable to vacate the runway.
De har inte jättemycket tålamod, piloter heller.
- Scandinavia 006.
In sequence.
- Line up runway zero.
- Line up, line away zero, left turn departure.
- Nej, inte än. Du kan inte starta den för du har ett flygplan framför.
- Nu åker han!?
- Ja, nu är det väldigt allvarligt här.
- Nej, nej, nej, nej, nej, nej! Vad gör han?
- Och du ser att nu har du ju en på banan också så nu måste du...
- Do not fly!
Snart är det dags att få jobba med en av Nordens rikaste personer.
Men först ska vi besöka ett jobb med en månadslön runt 150 000.
På den här nivån över 100 000 är det bara en procent av Sveriges befolkning–
-som tjänar mer än så. Det är VD, det är banktjänstemän och en 19-åring i Liljeholmen-
-som sitter några timmar om dagen med sin dator.
Den här killen heter alltså Neo. Att man liksom har blivit omsprungen av en kille som heter Neo i det här laget.
Alltså då börjar man bli gammal.
Hallå!
- Tja, Neo. Trevligt.
- Mauri! Trevligt!
- Välkomna.
–Så här har det sett ut. –Och ungefär vad tjänar du i en månad?
- 150 ish.
- På att sitta så där i dina mjukisbyxor och bara chilla.
- Kort paus för yrken som tjänar sämre än Neo.
Specialistläkare, chefer inom bank, chefer inom försäkring,-
-piloter, mäklare, ministrar i Sveriges regerings...
- Det känns inte jättebra.
- Varför känns det inte bra?
- Då känns det fel på nåt sätt.
- Nej, får du dåligt samvete?
- Här sitter jag och vad gör jag? Jag har inte ens gymnasiexamen.
- Ska du visa mig nånting?
- Ja, jag ska visa nånting.
- Du får då ett dokument varje morgon på hur hotellen har gått dagen innan.
- Ja.
- Och där ser man då så här...
I Milano var det 100% fullbelagt.
- Milano?
- Det är Clarion Arlanda.
Vi hoppar lite fram och tillbaka i tiden.
Vi sköter det. Du behöver bara åka med.
Var inte rädd, Petter. Det är ingen fara.
Du är 27 år och säger till mig att jag inte är rädd.
Som om detta var min första rodeo.
- Du bjuder in till att man får busa lite med dig.
- Jag älskar det. Jag har ingen begränsningar.
- Nej, det känns så.
- Du kan inte förnärma mig.
–Kan jag inte? –Nej, det är inte möjligt.
–Ska jag testa? –Ja.
–Hur är vädret där nere? –Det är ganska bra.
–Det känns inte som det skulle gå för mig att göra dig ledsen.
–Jag gråter lätt men det är av helt andra orsaker.
- Ja!
Visste du inte om det? Jag kan visa dig sen.
- Nej.
- Love Actually. Världens bästa film genom alla tider.
- För att... Men vadå?
Sen la sig mörkret över Göteborg där Petter under morgondagen skulle inviga sitt nya hotell draken.
- Och vi ska få följa med på hela din arbetsdag imorgon.
- Helt till draken vaknar.
- Ja, det ser jag fram emot.
- Ja, jag med.
Sov nu.
Han har en stor förbättringspotential.
- Vart har du varit min vän?
- Vad snabb du var, har du redan ätit?
- Ja men, hur svårt kan det vara att duscha?
Slå på duschen,-
-vaska håret, färdig, ut.
- Hur ser ditt schema ut?
Alltså hur tajt det är?
Oj!
Oj, oj, oj, oj!
Är det där bara idag fortfarande?
- Ja.
- Så planen idag, det är att inviga det här nya hotellet i Göteborg?
- Och nu ska du bara gå ut och göra massa press?
- Ja, ska du hänga med?
- Hela dagen!
- Ta en pöls, spis pöls.
Har du gått i tre veckors utbildning på kroki i Italien?
–Nu är jag sur på dig...
- Varför det?
- Du är så fucking kaxig nu där borta.
- Nu är jag klar.
- Okej, du är helt värdelös.
- Men du trodde att jag hade varit på en sån kurs i tre veckor i Italien?
Du trodde på det?
- Jag trodde på det!
- Men varför skrev du fuck you, Petter?
-  Det var för att jag var så arg på dig. När jag trodde att du hade varit på en krokikurs.
- Varför det?
Åh nej!
Det var ett slag under bältet.
- Var det det?
Och nu var det dags för den stora invigningen av Petters nya hotell.
Man hade förberett en storslagen show inför hundratals inbjudna gäster.
Men först skulle Petter gå på röda mattan.
Och han gjorde det med en blek vålnad tätt bakom.
- Vad ska jag säga för att peppa igång? Vad kan jag hjälpa dig med?
- Du satt på repet, vad tyckte du?
- När du börjar köra den där, andra delen av låten.
Har just börjat!
Ja det är något med den här killen.
Främst är han nog inte en hotellägare eller vd.
Han är en säljare.
Petter Stordalen hade kunnat sälja in syfilis till dig och du hade ändå köpt det.
Framförallt är han faktiskt oerhört charmig, nyfiken och i ärlighetens namn väldigt gullig.
Han är också bra på sitt jobb, däremot verkar det minst lika ansträngande och krävande att vara barnvakt eller barnmorska.
Trots att de får ungefär 2300 gånger mindre betalt.